title: "网页加载历程"
date: 2015-05-14 10:05:34
categories: Web相关
tags: [css,js]
copyright: true
---

##网页加载过程详解

###网页加载的详细步骤拆分：

- 用户打开url链接
- 浏览器查询url的dns地址
- 提交url请求到服务器端
- 服务器端处理
- 传输处理好的html文本内容到浏览器
- 浏览器解析html，并加载css，js，图片等内容
- 加载完成，用户看到完整的页面内容

其中第六步的浏览器解析过程将是前端优化最直接、有效的地方，该过程的详细过程为：接受网络数据-》将二进制码变成字符-》将字符变为unicode code points.-》tokenizer -》tree constructor -》DOM ready -》Window ready。前端编程，主要理解的是tree constructor -> dom ready -> window ready的流程。
　　

###浏览器加载和渲染html的顺序

- IE下载的顺序是从上到下，渲染的顺序也是从上到下，下载和渲染是同时进行的。
- 在渲染到页面的某一部分时，其上面的所有部分都已经下载完成（并不是说所有相关联的元素都已经下载完）。
- 如果遇到语义解释性的标签嵌入文件（JS脚本，CSS样式），那么此时IE的下载过程会启用单独连接进行下载。
- 样式表在下载完成后，将和以前下载的所有样式表一起进行解析，解析完成后，将对此前所有元素（含以前已经渲染的）重新进行渲染。
- JS、CSS中如有重定义，后定义函数将覆盖前定义函数。
　　

JS的加载（js是单线下载和执行的）

- 不能并行下载和解析（阻塞下载）。
- 当引用了JS的时候，浏览器发送1个js request就会一直等待该request的返回。因为浏览器需要1个稳定的DOM树结构，而JS中很有可能有代码直接改变了DOM树结构，比如使用 document.write 或 appendChild,甚至是直接使用的location.href进行跳转，浏览器为了防止出现JS修改DOM树，需要重新构建DOM树的情况，所以 就会阻塞其他的下载和呈现.


###如何加快HTML页面加载速度

页面减肥：

- 页面的肥瘦是影响加载速度最重要的因素。
- 删除不必要的空格、注释。
- 将inline的script和css移到外部文件。
- 可以使用HTML Tidy来给HTML减肥，还可以使用一些压缩工具来给JavaScript减肥。

减少文件数量：

- 减少页面上引用的文件数量可以减少HTTP连接数。
- 许多JavaScript、CSS文件可以合并最好合并，人家财帮子都把自己的JavaScript. functions和Prototype.js合并到一个base.js文件里去了。

减少域名查询：

- DNS查询和解析域名也是消耗时间的，所以要减少对外部JavaScript、CSS、图片等资源的引用，不同域名的使用越少越好。

缓存重用数据：

- 对重复使用的数据进行缓存。

优化页面元素加载顺序：

- 首先加载页面最初显示的内容和与之相关的JavaScript和CSS，然后加载HTML相关的东西，像什么不是最初显示相关的图片、flash、视频等很肥的资源就最后加载。
　　
减少inline JavaScript的数量：

- 浏览器parser会假设inline JavaScript会改变页面结构，所以使用inline JavaScript开销较大。
- 不要使用document.write()这种输出内容的方法，使用现代W3C DOM方法来为现代浏览器处理页面内容。

使用现代CSS和合法的标签：

- 使用现代CSS来减少标签和图像，例如使用现代CSS+文字完全可以替代一些只有文字的图片。
- 使用合法的标签避免浏览器解析HTML时做“error correction”等操作，还可以被HTML Tidy来给HTML减肥。

Chunk your content：

- 不要使用嵌套table，而使用非嵌套table或者div。将基于大块嵌套的table的layout分解成多个小table，这样就不需要等到整个页面（或大table）内容全部加载完才显示。

指定图像和table的大小：

- 如果浏览器可以立即决定图像或table的大小，那么它就可以马上显示页面而不要重新做一些布局安排的工作。
- 这不仅加快了页面的显示，也预防了页面完成加载后布局的一些不当的改变。
　　
　　